# Оптимизация расходов металлургического комбината

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Задача - построить модель для предсказания температуры сплавов. 

## Цель проекта

Построить модель, которая будет предсказывать температуру стального сплава.

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников: <p>

1. `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
2. `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
3. `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время);
4. `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом;
5. `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
6. `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
7. `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время). <p>

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## План проекта

1. Исключить из данных выбросы и пропуски и определить данные с достаточной полнотой для дальнейшего их исследования.
2. Составить одну таблицу с аггрегированными данными и подготовка данных для дальнешего обучения модели.
3. Подобрать модели, подходящие для нашей задачи (регрессия) и прогнать их на наших данных.
4. Проверить работу модели, показавшей лучший результат, на тестовой выборке.

## Вывод

Лучшей моделью для цели заказчика оказалась CatBoostRegressor, которая показала среднюю абсолютную погрешность в 5.98 на тренировочной выборке и схожий результат на тестовой - 5.94.

После удаения лишних признаков, наша модель показала результат в 5.97, отсюда можем сделать вывод, что подбор признаков к удалению оказался верным решением, которое позволит заказчику не собирать лишние данные, а нашей модели - обучаться быстрее.

## Используемые библиотеки:
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn. catboost, lightgbm, warnings, reduce, time
